O exemplo mais prático
da função de janela
é o de "running_total".
Por exemplo, vamos calcular quantos
papéis padrões da Parch & Posey
foram vendidos hoje.
Vemos que a pesquisa
cria uma agregação,
"running_total",
sem utilizar agrupamento.
Vamos observar a sintaxe
de como isso funciona.
A primeira parte da agregação
parece como qualquer outra.
Adicionar "over"
designa uma função de janela.
Podemos ler a agregação como:
pegue a soma da quantidade padrão
de todas as linhas que levam
a uma linha específica,
por ordem de ocorrência.
Imagine que deseja iniciar
"over running_total" a cada mês.
Para restringir a janela
do conjunto de dados
em grupos individuais
dentro do conjunto,
utilizamos
a função "partition by".
Essa consulta agrupa e ordena
a partir do mês da transação.
Cada mês é ordenado
por ocorrência.
O "running_total" soma
a linha atual e todas as anteriores
da quantidade padrão.
É isso que acontece
ao agruparmos com "partition by".
Caso você fique perplexo
pelo "order by",
ele simplesmente ordena
as colunas designadas
da mesma forma
que a expressão "order by" faria,
mas trata cada partição
de forma distinta.
E ele também cria
o "running_total".
Sem "order by",
cada valor seria a soma
de todos os valores padrões
do mês respectivo.
É isto que acontece
quando rodamos a consulta
sem "order by".
A ordem e a partição serão definidas
como o que foi referido como janela,
um subconjunto ordenado de dados
resultantes de todos os cálculos.